Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/vlf_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: ja

source: Sunlight is the brightest light and always goes perfectly straight down from the sky at each time of the day. At night, the sunlight will become moonlight instead, which still provides a small amount of light. The light level of sunlight is 15.
ja: 太陽光は最も明るい光であり、日中のどの時間帯でも、常に空から完全にまっすぐ降り注いでいます。夜になると、太陽光は代わりに月明かりになりますが、これはまだわずかな光量しか提供しません。太陽光の明るさは15です。

source: Blocks have 3 levels of transparency:
ja: ブロックは3段階の透明度を持ちます：

source: • Transparent: Sunlight goes through limitless, artificial light goes through with losses
ja: ・透明：太陽光は無限に通過し、人工光は損失を伴って通過する

source: • Semi-transparent: Sunlight and artificial light go through with losses
ja: ・半透明：太陽光と人工光は損失を伴って通過する

source: • Opaque: No light passes through
ja: ・不透明：光を通さない

source: Artificial light will lose one level of brightness for each transparent or semi-transparent block it passes through, until only darkness remains (image 1).
ja: 人工光は、透明または半透明のブロックを通過するたびに明るさが1段階下がり、やがて暗闇だけが残ります（画像1）。

source: Sunlight will preserve its brightness as long it only passes fully transparent blocks. When it passes through a semi-transparent block, it turns to artificial light. Image 2 shows the difference.
ja: 太陽光は、完全に透明なブロックだけを通過する限り、その明るさを保てます。半透明のブロックを通過すると、人工光に変化します。画像2 はその違いを示しています。

source: Note that “transparency” here only means that the block is able to carry brightness from its neighboring blocks. It is possible for a block to be transparent to light but you can't see trough the other side.
ja: なお、ここでいう「透明度」とは、隣接するブロックの明るさを伝達できるという意味でしかありません。ブロックが光に対して透明でも、あなたは向こう側が見通せないということはあり得ます。

source: Groups
ja: グループ

source: Items, players and objects (animate and inanimate) can be members of any number of groups. Groups serve multiple purposes:
ja: アイテム、プレイヤー、オブジェクト（生物と無生物）は、任意の数のグループに属することができます。グループには、次のようなさまざまな役割があります：

source: • Crafting recipes: Slots in a crafting recipe may not require a specific item, but instead an item which is a member of a particular group, or multiple groups
ja: ・クラフトレシピ：クラフトレシピのスロットには、特定のアイテムである必要がない代わりに、特定のグループまたは複数のグループに属しているアイテムを要する場合がある

source: • Digging times: Diggable blocks belong to groups which are used to determine digging times. Mining tools are capable of digging blocks belonging to certain groups
ja: ・掘削時間：掘削可能なブロックが属するグループで、掘削時間の設定に使われる。採掘道具は、所定のグループに属するブロックが掘れる。

source: • Block behavior: Blocks may show a special behaviour and interact with other blocks when they belong to a particular group
ja: ・ブロックの挙動：ブロックは特定のグループに属している場合、特別な挙動を示し、他のブロックと相互作用することがある

source: • Damage and armor: Objects and players have armor groups, weapons have damage groups. These groups determine damage. See also: “Basics > Weapons”
ja: ダメージと防具：オブジェクトとプレイヤーは防具グループ、武器はダメージグループを持つ。これらのグループによってダメージが定まる。次も参考に：“Basics > Weapons”

source: • Other uses
ja: ・その他の用途

source: In the item help, many important groups are usually mentioned and explained.
ja: アイテムヘルプでは、通常、多くの重要なグループに言及し、説明されています。

source: Glossary
ja: 用語集

source: This is a list of commonly used terms:
ja: よく使われる用語の一覧：

source: Controls:
ja: コントロール

source: • Wielding: Holding an item in hand
ja: ・手に持つ：アイテムを手に持っている状態。ホットバーで選択した状態と同義

source: • Pointing: Looking with the crosshair at something in range
ja: ・ポイントする：十字線で範囲内のものを指すこと

source: • Dropping: Throwing an item or item stack to the ground
ja: ・捨てる：アイテムを一つずつ又はスタックごと放り投げ落とすこと

source: • Punching: Attacking with left-click, is also used on blocks
ja: ・パンチ：左クリックで攻撃や何かを作動させたりすること。ブロックを持っていても使える場合あり

source: • Sneaking: Walking slowly while (usually) avoiding to fall over edges
ja: ・スニーク:（通常は）縁から落ちるのを避けながら、ゆっくりと歩くこと

source: • Climbing: Moving up or down a climbable block
ja: ・よじ登る：よじ登り可能なブロックを上下に移動すること

source: Blocks:
ja: ブロック：

source: • Block: Cubes that the worlds are made of
ja: ・ブロック：ワールドを構成する立方体（※立方体以外もブロックと呼んでいる場合あり）

source: • Mining/digging: Using a mining tool to break a block
ja: ・採掘/掘削：採掘道具を使ってブロックを壊すこと

source: • Building/placing: Putting a block somewhere
ja: ・構築/配置：ブロックをどこかに置くこと

source: • Drop: Items you get after mining a block
ja: ・ドロップ：ブロックを採掘した際に得られるアイテム

source: • Using a block: Right-clicking a block to access its special function
ja: ・ブロックを使う:右クリックで、そのブロック特有の作用を起こす

source: Items:
ja: アイテム：

source: • Item: A single thing that players can possess
ja: ・アイテム：プレイヤーが所持できる単一のモノ

source: • Item stack: A collection of items of the same kind
ja: ・アイテムスタック：同種のアイテムの集まり

source: • Maximum stack size: Maximum amount of items in an item stack
ja: ・最大スタックサイズ：アイテムスタックに格納できるアイテムの最大量

source: • Slot / inventory slot: Can hold one item stack
ja: ・スロット/インベントリースロット：アイテムスタック一つ分を収納可能な枠

source: • Inventory: Provides several inventory slots for storage
ja: ・インベントリ：保管用に複数のスロットを提供するもの

source: • Player inventory: The main inventory of a player
ja: ・プレイヤーインベントリ：メインとなるプレイヤー用インベントリ

source: • Tool: An item which you can use to do special things with when wielding
ja: ・道具：手に持って使うと、特有なことができるアイテム

source: • Range: How far away things can be to be pointed by an item
ja: ・範囲：アイテムでポイントできる距離

source: • Mining tool: A tool which allows to break blocks
ja: ・採掘道具：ブロックを壊すことができる道具

source: • Craftitem: An item which is (primarily or only) used for crafting
ja: ・クラフトアイテム：クラフトに（主に、または唯一）使用されるアイテム

source: Gameplay:
ja: ゲームプレイ：

source: • “heart”: A single health symbol, indicates 2 HP
ja: ・「ハート」：ヘルス。マーク1つ分で 2 HP を示す

source: • “bubble”: A single breath symbol, indicates 1 BP
ja: ・「泡」：呼吸。マーク1つ分で 1 BP を示す

source: • HP: Hit point (equals half 1 “heart”)
ja: ・HP：ヘルスポイント。「ハート」マーク半分で 1 HP を示す

source: • BP: Breath point, indicates breath when diving
ja: ・BP：ブレスポイント。潜水時の息（酸素量）を示す

source: • Mob: Computer-controlled enemy
ja: ・MOB：コンピュータが操作する敵

source: • Crafting: Combining multiple items to create new ones
ja: ・クラフト：複数のアイテムを組み合わせて、新しいアイテムを作ること

source: • Crafting guide: A helper which shows available crafting recipes
ja: ・クラフトガイド：利用可能なクラフトのレシピを表示するヘルプ機能

source: • Spawning: Appearing in the world
ja: ・スポーン：ワールドに出現すること

source: • Respawning: Appearing again in the world after death
ja: ・リスポーン：死後、再びワールドに現れること

source: • Group: Puts similar things together, often affects gameplay
ja: ・グループ：似たようなものを、同類として扱う。しばしばゲームプレイに影響を与える

source: • noclip: Allows to fly through walls
ja: ・壁抜け：壁を通過し飛行を可能にする

source: Interface
ja: インターフェイス

source: • Hotbar: Inventory slots at the bottom
ja: ・ホットバー：画面底部に配置されたインベントリースロットのこと

source: • Statbar: Indicator made out of half-symbols, used for health and breath
ja: ・ステータスゲージ：分割するマークで作られたメーターのこと。ヘルスや呼吸の表示に使われる

source: • Minimap: The map or radar at the top right
ja: ・ミニマップ：右上に表示させるマップ、またはレーダーのこと

source: • Crosshair: Seen in the middle, used to point at things
ja: ・十字線：画面中央に見える、物をポイントするのに使われる照準。クロスヘアとも言う

source: Online multiplayer:
ja: オンライン マルチプレイヤー

source: • PvP: Player vs Player. If active, players can deal damage to each other
ja: ・PvP：プレイヤー・バーサス・プレイヤー。有効な場合、プレイヤーはお互いにダメージを与えることができる

source: • Griefing: Destroying the buildings of other players against their will
ja: ・グリーフィング：他のプレイヤーの意思に反して建物を破壊すること（要するに嫌がらせ）

source: • Protection: Mechanism to own areas of the world, which only allows the owners to modify blocks inside
ja: ・保護：ワールドの各エリアを所有する仕組み。エリア内部のブロックは、所有者のみが変更可能となる

source: Technical terms:
ja: 技術的な用語：

source: • Minetest: This game engine
ja: ・Minetest：マインテスト。本ゲームエンジン

source: • Minetest Game: A game for Minetest by the Minetest developers
ja: ・Minetest Game：Minetest 開発者による、Minetest のためのゲーム

source: • Game: A complete playing experience to be used in Minetest; such as a game or sandbox or similar
ja: ・Game：ゲームやサンドボックスなど、Minetest で使用される完全なプレイ体験

source: • Mod: A single subsystem which adds or modifies functionality; is the basic building block of games and can be used to further enhance or modify them
ja: ・Mod：モッド。機能を追加または変更する１つのサブシステム。ゲームの基本的な構成要素であり、ゲームをさらに強化または変更するために使用できる

source: • Privilege: Allows a player to do something
ja: ・権限：プレイヤーにかかる何らかの制限を解除するための許可

source: • Node: Other word for “block”
ja: ・ノード：「ブロック」を表す他の語句

source: Minetest
ja: Minetest（マインテスト）

source: Minetest is a free software game engine for games based on voxel gameplay, inspired by InfiniMiner, Minecraft, and the like. Minetest was originally created by Perttu Ahola (alias “celeron55”).
ja: Minetestは、InfiniMinerやMinecraftなどに影響を受けた、ボクセルゲームプレイに基づいたゲームのためのフリーソフトウェア・ゲームエンジンです。Minetestのオリジナルは、Perttu Ahola (別名"celeron55") によって作成されました。

source: Minetest can be played alone or online together with multiple players. Online play will work out of the box with any mods, with no need for additional software as they are entirely provided by the server.
ja: Minetestは、一人でプレイすることも、複数のプレイヤーと一緒にオンラインでプレイすることも可能です。サーバーが全てを提供するため、どんなMODでもオンラインプレイはそのまま動作し、追加のソフトウェアも要りません。
